# 介绍

前端开发的同学一直走在探索的路上，无论是从成熟的 `jQuery` 体系，还是 `React` 和 `React Native` 的尝试，我们一直走在拓展的边界。 但是，不可否认的是，性能、兼容、效率、体验问题始终围绕在我们身边，一直在突破却还依然没有跨越。

`Rax` 是一个全新的思路。它是一个**通用的跨容器的渲染引擎**， 如果你使用过 `React` ， 那么你就已经知道了该如何使用 `Rax` ， 因为它们的 API 是完全兼容的。

`Rax` 的诞生，主要还是为阿里巴巴广泛的业务来服务的。现在，我们让它走向开源，服务更多的开发者。

还记得 `React Native` 的口号：

> Learn once, write anywhere.

但对于我们来说，或许这还不够。真正的释放我们的劳动力，才是 `Rax` 要做的事情。 `Rax` 旨在

> Write once, run everywhere.

我们只要开发一次，便不用再担心各个平台的兼容。  



现在，就让我们 [开始学习 Rax](/guide/getting-started) 吧。

